# Проект Место: front и backend
Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд расположен в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`. Фронт написан на React.js функциональными компонентами, используется useEffect, useContext, useLocation. На бэкенде схема валидируется с помощью Joi. Проект подключается к MongoDB базе с помощью mongoose. Настроен cors для разрешения кросс-доменных запросов. Есть логирование реализованное на библиотеке winston.

Для того чтобы развернуть проекты, следуйте этих шагам:

1. Перейдите в репозиторий проекта, после нажмите "Code" и загрузите к себе локальный архив с проектом.
2. Распакуйте папки из архива в удобное местоположение.
3. Откройте терминал Bash или PowerShell.
4. Перейдите в директорию `/frontend` с помощью команды `cd <директория>`.
5. Загрузите все зависимости с помощью команды `npm install`.
6. Запустите фронт с помощью команды `npm start`.
7. Откроется бразуер с фронтендом.
8. Откройте MongoDB Compass и нажмите кнопку "Connect".
9. Перейдите в директорию `/backend` с помощью команды `cd <директория>`.
5. Загрузите все зависимости с помощью команды `npm install`.
6. Запустите бэкенд с помощью команды `npm start`.
7. Окно должно оповестить о том, что приложение успешно подключилось и бэкенд запущён.


Для развёртывания проекта необходимо:
- Node.js (18.16.0 LTS-версия).
- MongoDB Community Server (6.0.6).

